---
layout: post
title: "Η μεταφορά ολοκληρώθηκε"
created: 1258036110
categories: []
---
<p align="center"><b>Εισαγωγή</b></p><p>Όπως παρατηρήσατε η μεταφορά της σελίδας μας έχει ολοκληρωθεί. Πλέον η σελίδα και το ιστολόγιο βρίσκονται κάτω από το Σύστημα Διαχείρισης Περιεχομένου Drupal. Η όλη διαδικασία ρύθμισης του drupal και μεταφορά του υλικού ήταν πολύ διασκεδαστική και εποικοδομητική.</p><p>Η απόφαση της μεταφοράς ήρθε όταν αποφασίσαμε να παρέχουμε ένα ανοιχτό blog, και η ιδέα ενός ακόμα cms (wordpress για το blog, joomla για το site), δηλαδή ακόμα μιας βάσης δεδομένων άρχισε να με χαλάει. Γιατί να αναγκάζω τους επισκέπτες της σελίδας να κάνουν δύο εγγραφές για παρόμοιες υπηρεσίες? Εκτός αυτού, το παλιό site ήταν ψιλοχύμα, καθώς από την αρχή απλά προσθέταμε υλικό χωρίς ιδιαίτερη κατηγοριοποίηση, διασύνδεση των ιστοσελίδων κτλ κτλ και απλά είχε γίνει ένα χάος, και η εύρεση υλικού είχε γίνει απίστευτα δύσκολη.</p><p><!--break--></p><p align="center"><b>Θετικά στο drupal</b></p><p>Αυτά που έψαχνα ως "αρθρογράφος" στο παλιό site τα βρήκα στο drupal. Ελευθερία στην κατηγοριοποίηση του περιεχομένου ήταν το κυριότερο, χωρίς να περιπλέκει όμως τα πράγματα. Κρατήσαμε μια απλή δομή, χωρίζοντας το υλικό σε άρθρα, ιστολογήματα, φωτογραφικά άλμπουμ και οδηγούς (guides, howtos κτλ). Κάποια από αυτά χωρίστηκαν σε επιπλέον υποκατηγορίες (άρθρα: νέα/ανταποκρίσεις/διάφορα, φωτογραφικά άλμπουμ: φωτογραφίες/διάφορες εικόνες (banners, logos, artwork κτλ)). Η σελίδα διαχείρισης του drupal μας επέτρεψε να έχουμε ξεχωριστές ιδιότητες για κάθε μια από αυτές τις υποκατηγορίες (πχ ποια ομάδα χρηστών θα έχει πρόσβαση, μόνο τα νέα και οι ανταποκρίσεις να μπαίνουν στην αρχική σελίδα κτλ)</p><p>Εκτός από τη διαχείριση του υλικού, αυτό που επίσης μας πρόσφερε το drupal ήταν επιπλέον ενότητες (plugins δλδ) και μας έλυσε τα χέρια στη δημιουργία ενός blog και ενός gallery, χωρίς να χρειαστεί να βάλουμε καινούργιες υπηρεσίες, καινούργιες βάσεις δεδομένων και να απαιτούμε δύο και τρεις φορές επανεγγραφή από το χρήστη για κάθε μια από αυτές. Η σελίδα διαχείρισης του drupal ήταν επίσης ένα από τα θετικά του, η οποία με διευκόλυνε πάρα πολύ (για να πω την αλήθεια είχα σιχαθεί τη σελίδα διαχείρισης του joomla).</p><p><i>Αλλά αυτό που πραγματικά με εντυπωσίασε ήταν η διαχείριση των δικαιωμάτων των χρηστών</i>. Μου δώθηκε η δυνατότητα να ορίσω εγώ όσες ομάδες χρηστών θέλω και να δώσω ότι δικαιώματα θέλω στην κάθε ομάδα. Οπότε για κάθε ξεχωριστό module μπορούσα εύκολα να ορίσω ποιος θα έχει πρόσβαση εγγραφής/ανάγνωσης/διαγραφής/τροποποίησης και καθολική πρόσβαση (δλδ επεξεργασία/διαγραφή υλικού άλλων). Εκεί ήταν που πήρα αμέσως και την απόφαση της μετάβασης.</p><p align="center"><b>Η νέα ιστοσελίδα</b></p><p>Με τη μετάβαση του υλικού κάναμε και ορισμένες αλλαγές στην κατηγοριοποίηση, όπως προαναφέρθηκα, και ορισμένες βελτιώσεις στις παλιές σελίδες.</p><ul><li>Τα νέα έχουν χωριστεί σε νέα και ανταποκρίσεις από τα events.</li><li>Έχουν προστεθεί οι οδηγοί.</li><li>Έχουν προστεθεί δημοσιεύσεις που αφορούν την ομάδα μας σε εφημερίδες/περιοδικά (προυπήρχε και στο παλιό site, χαμένου κάπου στα υπομενού και τις υποσελίδες</li><li>Έχει βελτιωθεί η σελίδα που περιέχει γενικές πληροφορίες για την ομάδα μας και έχει χωριστεί σε υποσελίδες που αφορούν τα μέλη, το server, το εργαστήριο και τα συνέδρια (ειδικά για τα συνέδρια έχουμε συλλέξει φωτογραφίες και ανταποκρίσεις από όλα σε μια σελίδα)</li><li>Έχουμε συλλέξει το υλικό που αφορά το FOSSCOMM 2009 και είμαστε στο τελικό στάδιο μεταφοράς των φωτογραφιών από τους παρευρισκομένους (το μόνο to do για την απόλυτη ολοκλήρωση)</li></ul><p>&nbsp;</p><p align="center"><b>Καινούργιες Υπηρεσίες</b></p><p>Με τη μετάβαση οι υπηρεσίες που προσφέρουμε αυξήθηκαν. Πλέον όλα τα εγγεγραμένα μέλη έχουν πρόσβαση στους Οδηγούς (μην ξεχνάμε την ελεύθερη προώθηση της γνώσης). Επίσης τα εγγεγραμένα μέλη μπορούν να σχολιάσουν τα ιστολογήματα. Όσον αφορά πλήρη πρόσβαση στο ιστολόγιο (για να μοιραστείτε τις εμπειρίες/γνώσεις σας με το ελεύθερο λογισμικό, ή με κάποιο project που ασχολείστε, ή για να παραουσιάσετε κάποιο πρόγραμμα που ανακαλύψατε πρόσφατα, ή κάποια ιστοσελίδα, ή κάποιο γεγονός ή ή ή) μπορείτε να στείλετε email στο <a href="mailto:linuxteam@linuxteam.cs.teilar.gr">linuxteam@linuxteam.cs.teilar.gr</a>. Οι bloggers έχουν πρόσβαση και στα φωτογραφικά άλμπουμ. <i>Θα θέλαμε όλοι σας να συμμετάσχετε σε αυτό.</i> Μην ξεχνάτε όμως ότι σε όσους <a href="/node/78">απαντήσουν τις ερωτήσεις</a> έχουν πρόσβαση στο server μας (shell account, mail κτλ)</p><p align="center"><b>Το Subversion</b></p><p>Μια ακόμα νέα υπηρεσία, άσχετη με όλα τα προηγούμενα, είναι το <a href="/websvn">subversion</a>. Για όσους δεν το γνωρίζουν, είναι ένα σύστημα διαχείρισης κώδικα, το οποίο μας λέει ποιος έχει στείλει κάτι, πότε, τι αλλαγές έχει κάνει κτλ, οπότε εύκολα μπορούμε να δούμε την πρόοδο του project μας. Έχω ανοίξει αποθετήρια με διάφορα projects (κυρίως μεταφράσεων) που έχουν ξεκινήσει διάφορα μέλη μας. Όποιος ενδιαφέρεται να ασχοληθεί με ένα από τα υπάρχοντα projects ή ακόμα και να ξεκινήσει κάτι καινούργιο, μπορεί να κοιτάξει σε <a href="/node/94">αυτό τον οδηγό</a> για να αποκτήσει πρόσβαση. Νέα projects ή περισσότερες συζητήσεις μπορούν να γίνουν στη <a href="72">mailing list</a> μας. Η πρόσβαση είναι ελεύθερη προς όλους τους ενδιαφερόμενους.</p><p align="center"><b>Επίλογος</b></p><p>Μετά από όλα αυτά θα ήθελα να καλέσω όλους σας να συμμετάσχετε σε οτιδήποτε από τα παραπάνω (ίσως και σε όλα) καθώς μας δίνεται όλους ευκαιρία να ασχοληθούμε με οτιδήποτε γουστάρουμε. Κύριο μέλημά μας είναι και να βρεθούν μέλη που θα πάρουν τη σειρά μας στη διαχείριση όλων των υπηρεσιών που έχουμε μέχρι τώρα, αλλά και να ασχοληθούμε με ενδιαφέροντα projects. Μπορούμε να δώσουμε χώρο ή svn repository και για πτυχιακές. Περιμένω τα σχόλιά σας ;)<br><br>*Θα ακολουθήσει και ανακοίνωση στην κεντρική</p>
