---
layout: post
title: "Δημιουργήστε το δικό σας screensaver χρησιμοποιώντας τον πηγαίο κώδικα του
  Kernel(πυρήνα) σας."
created: 1262550874
categories: []
---
<p>&nbsp;Σε αυτό το άρθρο θα δούμε πως μπορούμε να δημιουργήσουμε το δικό μας screensaver χρησιμοποιώντας το <u>XScreensaver</u> και τον πηγαίο κώδικα του πυρήνα του Linux.<!--break--></p><p>Αρχικά θα χρειαστεί να εγκαταστήσουμε το πακέτο του Xscreensaver.</p><p>ΠΡΟΣΟΧΗ! "Αν χρησιμοποιείτε gnome το οποιο έρχεται με δικό του screensaver manager (<u>gnome-screensaver</u>) καλο θα είναι να το αφαιρέσετε τελείως για να χρησιμοποιήσετε το <u>Xscreensaver</u>"</p><p>Σε Debian και γενικά Debianοειδι συστήματα [Ubuntu,mint,και λοιπά]<br>το XScreensaver έρχεται ως μια "συλλογή" πακέτων ανάλογα με την λειτουργία που θέλουμε. Θα χρειαστούμε λοιπόν τα πακέτα:</p><p><strong>xscreensaver , xscreensaver-data , xscreensaver-data-extra , xscreensaver-gl , xscreensaver-gl-extra</strong></p><p>μπορείτε να κάνετε την εγκατάσταση από το τερματικό δίνοντας την εντολή:</p><p><strong>sudo apt-get install xscreensaver xscreensaver-data xscreensaver-data-extra xscreensaver-gl xscreensaver-gl-extra</strong></p><p>παρόμοιος σε Mandriva με χρήση του <strong>urpmi</strong>.<br>ΠΡΟΣΟΧΗ! ανάλογα με τι διανομή σας τα ονόματα των πακέτων μπορεί να διαφέρουν!!</p><p>Αφού έχουμε ολοκληρώσει την εγκατάσταση επιτυχώς, συνεχίζουμε με τον πηγαίο κώδικα του Πυρήνα(kernel).</p><p>Τον πηγαίο κώδικα μπορούμε να τον βρούμε στην διεύθυνση <a href="http://www.kernel.org">http://www.kernel.org</a><br><br>για να δούμε ποιον πυρήνα έχουμε δίνουμε σε τερματικό την εντολή:<br><br><strong>uname -r </strong><br><br>ας υποθέσουμε ότι έχουμε τον τελευταίο πυρήνα (2.6.32.2).</p><p>οποτε πατάμε στον σύνδεσμο [<strong>Full Source</strong>]&nbsp; για αυτόν τον πυρήνα για να τον κατεβάσουμε. Αφού κατεβάσουμε το αρχείο το κάνουμε αποσυμπίεση στο <strong>/home/username/</strong> μάς όπου username το όνομα που χρησιμοποιούμε κατά την εκκίνηση για να συνδεθούμε μέτο λογαριασμό μας.<br><br>μετονομάζουμε τον πλέον αποσυμπιεσμένο φάκελο με τον πηγαίο κώδικα σε kernel-source και τον μετακινούμε στο<strong> /usr/src/ </strong><br><br>μετά ανάλογα με το γραφικό μας περιβάλλον βρίσκουμε το εργαλείο εναλλαγής screensaver και επιλέγουμε το <strong>Phosphor</strong>.</p><p>βρίσκουμε το tab advanced και στην κατηγορια Text Manipulation επιλέγουμε Program και κάνουμε επικόλληση το εξής:<br><br><strong>cat `find /usr/src/kernel-source/ -name '*.c' | perl -e '@a=&lt;&gt;; print $a[rand(@a)];'`</strong><br><br>έπειτα πατάμε ok η κλείσιμο. Μπορείτε και αν θέλετε να πατήσετε Preview για να το δοκιμάσετε :)<br><br>με την παραπάνω εντολή κάθε φορα που θα καλείται το screensaver η <strong>cat</strong> θα βρίσκει και θα εμφανίζει σε αυτό ένα τυχαίο αρχείο από τα .c που περιέχουν τον πηγαίο κώδικα του πυρήνα μας.</p><p>&nbsp;</p>
