---
layout: post
title: "Όχι άλλο sudO0o."
created: 1266486361
categories: []
---
<P>Τι κάνει η εντολή sudo;</P><P>sudo - execute a command as another user <BR>Συνήθως αυτός ο άλλος χρήστης είναι ο root.<BR> </P><P>Πότε χρειάζομαι το sudo;</P><P><!--break--></P><P style="text-align: justify"><STRONG>ΜΟΝΟ</STRONG> όταν θέλετε να εκτελέσετε <STRONG>μια</STRONG> εντολή με άλλα δικαιώματα. Από τότε που το sudo μπήκε από default στο Ubuntu (και "καταργήθηκε" ο λογαριασμός root) έχει γίνει της μόδας. Σε οποιαδήποτε εντολή δεις να γράφει κάποιος, κοτσάρει από μπροστά και ένα sudo χωρίς να ξέρει αν χρειάζεται ή όχι. Χρησιμοποιείστε το sudo <STRONG>μόνο</STRONG> όταν θέλετε να πειράξετε κάτι του συστήματος, κάτι εκτός της δικαιοδοσίας σας, κάτι που δεν είναι στο home folder σας. Όταν δουλεύετε στο ~ δεν έχετε κανένα πρόβλημα με τα δικαιώματα, όταν γράφετε nano <EM>αρχείο</EM> θα βάλετε sudo μόνο αν το αρχείο είναι εκτός δικαιοδοσίας (κάπου εκτός του ~ σας).<BR> </P><P style="text-align: justify">Ποιόν κωδικό μου ζητάει;</P><P style="text-align: justify">Η εντολή sudo ζητάει τον κωδικό του χρήστη που εκτέλεσε την εντολή. Τον δικό σας κωδικό και <STRONG>όχι</STRONG> του root! Τα δικαιώματα που θα έχει κάποιος χρήστης ορίζονται στους sudoers με χρήση της εντολής visudo. Μπορείτε να ρυθμίσετε να εκτελείτε κάποιες εντολές ακόμη και χωρίς καν να χρειάζεται επιβεβαίωση κωδικού.<BR> </P><P style="text-align: justify">Είναι ασφαλές;</P><P style="text-align: justify">Το sudo έχει διάρκεια! Εκτελώντας μια εντολή με το sudo η παραχώρηση των δικαιωμάτων διαρκεί για 15 λεπτά! Προφανώς αυτό μπορεί να αλλάξει στις ρυθμίσεις του αλλά ποτέ κανείς δεν το κάνει. Ε, και; Για παράδειγμα, εκτελώ κάτι με sudo και μετά από λίγα λεπτά καταλάθος πατάω να διαγράψω κάτι στο σύστημα, η διαγραφή θα γίνει κανονικά αέσως! Πολλές φορές ο χρόνος που ξοδεύουμε για να πληκτρολογήσουμε τον κωδικό μας μας κάνει να αντιληφθούμε τι πάμε να κάνουμε με την εντολή μας. Οπότε καλό θα ήταν κάθε φορά που τελειώνουμε τις εργασίες μας να το σκοτώσουμε!<BR> </P><P>Kill sudo!</P><P style="text-align: justify">Χρησιμοποιήστε sudo -K για να το σκοτώσετε. Την επόμενη φορά που θα πληκτρολογήσετε μια εντολή με sudo θα σας ζητήσει κανονικά τον κωδικό σας. Από το man page της εντολής : The -K (sure kill) option is like -k except that it removes the user's timestamp entirely and may not be used in conjunction with a command or other option.  This option does not require a password.<BR> </P><P style="text-align: justify">Σιγά μη γράφω συνέχεια sudo...</P><P style="text-align: justify">Αν θέλετε να εκτελέσετε πολλές εντολές με τα ίδια δικαιώματα μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το sudo -i. Από το man page της εντολής : The -i (simulate initial login) option runs the shell specified in the passwd(5) entry of the target user as a login shell.  This means that login-specific resource files such as .profile or .login will be read by the shell.  If a command is specified, it is passed to the shell for execution.  Otherwise, an interactive shell is executed. sudo attempts to change to that user's home directory before running the shell. <BR> </P><P style="text-align: justify">Το sudo είναι ένα καταπληκτικό εργαλείο, αλλά πρέπει να μάθουμε να το χρησιμοποιούμε σωστά και όποτε χρειάζεται!</P>
